BEYOND THE BAR
LABAS NG BAR
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
What's with this woman?
Anong meron sa babaeng ito?
Who is she?
Sino siya?
Stop it.
Itigil mo na.
Who the hell is this nutjob?
Sino ba naman itong nutjob na ito?
Let's go.
Tara na.
Wait. Let me call the cops.
Teka. Tawagan ko ang mga pulis.
Let's just go. Okay?
Tayo na lang. Okay?
If it's too hard to talk about it now, we can wait--
Kung napakahirap pag-usapan ngayon, maaari tayong maghintay--
I broke up with someone I loved.
Nakipaghiwalay ako sa taong mahal ko.
We were together for eight months,
Walong buwan tayong magkasama,
and it's been three months since the breakup.
at tatlong buwan na ang nakalipas simula nung breakup.
I see.
nakikita ko.
He already has a new girlfriend.
May bago na siyang girlfriend.
I loved him a lot.
Minahal ko siya ng sobra.
So…
Kaya…
it's been really hard on me.
ito ay talagang mahirap sa akin.
Right.
Tama.
I want to sue my ex-boyfriend.
Gusto kong kasuhan ang ex-boyfriend ko.
I get that you're upset about the breakup,
Naiintindihan ko na nagagalit ka sa breakup,
but you can't press criminal or civil charges without legal grounds.
ngunit hindi ka maaaring magsampa ng mga kasong kriminal o sibil nang walang legal na batayan.
I'm sorry you're hurting from the breakup,
I'm sorry kung nasaktan ka sa breakup,
but the damage isn't something the law can compensate for,
ngunit ang pinsala ay hindi isang bagay na kayang bayaran ng batas,
so I'm afraid there's nothing I can help you with.
kaya natatakot ako na wala akong maitutulong sa iyo.
My ex-boyfriend did this to me.
Ginawa ito sa akin ng ex-boyfriend ko.
Pardon?
Patawad?
I want to sue him.
Gusto ko siyang kasuhan.
LOVE IS AN IMPAIRMENT
ANG PAG-IBIG AY ISANG KAPITAN
Be extra careful not to irritate the wound.
Maging labis na maingat na huwag mairita ang sugat.
You have keloid-prone skin,
Mayroon kang balat na madaling kapitan ng keloid,
so whenever you get injured, the scars tend to rise up
kaya sa tuwing ikaw ay nasugatan, ang mga peklat ay may posibilidad na tumaas
and spread beyond the original wound.
at kumalat sa kabila ng orihinal na sugat.
You have sensitive skin that reacts even to small wounds.
Mayroon kang sensitibong balat na tumutugon kahit sa maliliit na sugat.
With normal skin, this would have healed without leaving a scar.
Sa normal na balat, ito ay gumaling nang hindi nag-iiwan ng peklat.
But because your skin forms aggressive keloids,
Ngunit dahil ang iyong balat ay bumubuo ng mga agresibong keloid,
it left noticeable scars like this.
nag-iwan ito ng mga kapansin-pansing peklat tulad nito.
Will the scars go away if I get treatment?
Mawawala ba ang mga peklat kung magpapagamot ako?
Keloid scars are very difficult to get rid of.
Ang keloid scars ay napakahirap alisin.
This injection is the only way to help reduce it.
Ang iniksyon na ito ay ang tanging paraan upang makatulong na mabawasan ito.
If I treated it surgically--
Kung ginagamot ko ito sa pamamagitan ng operasyon--
No, that will make it worse.
Hindi, magpapalala ito.
Because the surgical scars will likely form keloids too.
Dahil ang surgical scars ay malamang na bumuo din ng mga keloid.
Is there no other way?
Wala na bang ibang paraan?
I work as a model,
Nagtatrabaho ako bilang isang modelo,
but I can't model anymore because of these scars.
pero hindi na ako makapagmodel dahil sa mga peklat na ito.
Gosh…
gosh...
Since time is money for everyone here,
Dahil ang oras ay pera para sa lahat dito,
I'll keep this short.
Panatilihin ko itong maikli.
I've gathered you for an important announcement.
Inipon kita para sa isang mahalagang anunsyo.
As of today, I'll be retired
Sa ngayon, magreretiro na ako
but staying on as an advisor.
ngunit nananatili bilang isang tagapayo.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Now, I'd like to introduce my successor,
Ngayon, nais kong ipakilala ang aking kahalili,
our new managing partner.
ang aming bagong managing partner.
Ms. Kwon Na-yeon.
Ms. Kwon Na-yeon.
Please step up.
Please step up.
The attorney whose name is a brand in itself?
Ang abogado na ang pangalan ay isang tatak mismo?
Kwon Na-yeon?
Kwon Na-yeon?
I've never seen her.
Hindi ko pa siya nakita.
She was assigned to DA Solutions, remember?
Na-assign siya sa DA Solutions, remember?
DA Solutions?
Mga Solusyon sa DA?
It's a tiny company out in the middle of nowhere.
Ito ay isang maliit na kumpanya sa gitna ng kawalan.
Assigned? She just got sidelined because of office politics.
Nakatalaga? Na-sideline lang siya dahil sa office politics.
What a triumphant return.
Isang matagumpay na pagbabalik.
The inauguration and my retirement ceremony
Ang inagurasyon at ang seremonya ng aking pagreretiro
will be held tomorrow at 2:00 p.m.
gaganapin bukas ng 2:00 pm
This will be a historic moment. The first time a major Korean law firm
Ito ay magiging isang makasaysayang sandali. Ang unang pagkakataon ng isang pangunahing Korean law firm
will be led by a woman in her forties who is not a graduate of SNU Law.
ay pangungunahan ng isang babaeng nasa edad kwarenta na hindi nagtapos ng SNU Law.
Your presence at this historic moment
Ang iyong presensya sa makasaysayang sandali na ito
would be greatly appreciated.
ay lubos na pinahahalagahan.
Thank you.
salamat po.
Hey, it's the rainmaker.
Uy, ito ang taga-ulan.
Hey, watch what you say.
Hoy, panoorin mo ang sinasabi mo.
YULLIM APPOINTS FIRST FEMALE MANAGING PARTNER IN HER FORTIES
SI YULLIM AY NAGTALAGA NG UNANG BABAENG MANAGING PARTNER SA KANYANG Kwarenta
Mr. Ko!
Mr. Ko!
You didn't even consult me on this.
Hindi mo man lang ako kinonsulta tungkol dito.
Take a seat.
Umupo ka na.
Why Kwon Na-yeon…
Bakit Kwon Na-yeon...
What on earth are you thinking?
Ano sa lupa ang iniisip mo?
Don't get worked up. Sit.
Huwag kang mapagod. Umupo.
Are you really retiring?
Magreretiro ka na ba talaga?
Why not stay for about five more years
Bakit hindi manatili ng halos limang taon pa
and hand me the baton--
at iabot sa akin ang baton--
- Hand you the baton? - I…
- Ibigay mo ang baton? - ako…
And if I do,
At kung gagawin ko,
will anyone follow you?
may susunod ba sayo?
Sorry?
Sorry ha?
A law firm isn't like a corporation.
Ang isang law firm ay hindi tulad ng isang korporasyon.
You can't just transfer management rights like that.
Hindi mo basta-basta maililipat ang mga karapatan sa pamamahala ng ganyan.
A law firm is a partnership.
Ang law firm ay isang partnership.
Which one of the partners here would follow you like they follow me?
Sino sa mga partner dito ang susundan ka gaya ng pagsunod nila sa akin?
But… Father.
Ngunit... Ama.
Besides, why would you want to be the captain of a sinking ship anyway?
At saka, bakit mo pa gustong maging kapitan ng lumulubog na barko?
I asked you to warn Yoon Seok-hoon to stay in line.
Hiniling ko sa iyo na bigyan ng babala si Yoon Seok-hoon na manatili sa pila.
How could you side with him?
Paano ka makakampi sa kanya?
You brought back his mentor who we worked so hard to get rid of--
Ibinalik mo ang kanyang mentor na pinaghirapan naming tanggalin--
The world has changed.
Nagbago na ang mundo.
It's time law firms competed based on expertise.
Panahon na upang makipagkumpitensya ang mga law firm batay sa kadalubhasaan.
How long are we going to let those dinosaurs keep getting cases
Hanggang kailan natin hahayaan ang mga dinosaur na iyon na patuloy na makakuha ng mga kaso
through personal ties instead of actual skill?
sa pamamagitan ng personal na relasyon sa halip na aktwal na kasanayan?
Can you get your hands dirty?
Maaari mo bang madumi ang iyong mga kamay?
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
You see,
nakikita mo,
we watch from behind, hands folded,
nanonood kami mula sa likod, nakatiklop ang mga kamay,
while those hatchet men swing their swords.
habang ang mga lalaking palasak na iyon ay naghahampas ng kanilang mga espada.
And when the chaos dies down, we chop their heads off
At kapag nawala ang kaguluhan, pinuputol namin ang kanilang mga ulo
and gracefully step onto the newly arranged playing field
at matikas na humakbang papunta sa bagong ayos na playing field
and just keep doing what we've been doing.
at ipagpatuloy lang natin ang ginagawa natin.
Sorry?
Sorry ha?
They're just
Sila lang
our tools.
aming mga gamit.
Just hatchet men.
Hatch lang mga lalaki.
But…
Pero…
They…
Sila…
Kwon Na-yeon and Yoon Seok-hoon are not people we can mess with.
Si Kwon Na-yeon at Yoon Seok-hoon ay hindi mga taong maaari nating guluhin.
They're not.
Hindi sila.
That's why I gave them the swords.
Kaya naman binigay ko sa kanila ang mga espada.
Then
Pagkatapos
how will you chop their heads off once they're done?
paano mo pupugutan ang ulo nila kapag tapos na sila?
Who do you think they'll target first?
Sino sa tingin mo ang una nilang ita-target?
Those overpaid former judges and prosecutors
Yung mga nagsobrang bayad sa mga dating judges at prosecutors
and advisors who can't land any clients.
at mga tagapayo na hindi makakakuha ng anumang mga kliyente.
Who would follow a hatchet man who swung their sword at them?
Sino ang susunod sa isang lalaking palasak na inihagis ang kanilang espada sa kanila?
What's a law firm again?
Ano nga ulit ang law firm?
- Part… - Yes, partnership.
- Bahagi... - Oo, pakikipagsosyo.
A leader who hasn't earned the respect of the partners
Isang pinuno na hindi nakakuha ng respeto ng mga kasosyo
can never truly lead.
hindi kailanman maaaring tunay na mamuno.
Sadist?
Sadista?
So?
Kaya?
As it turns out, Ms. Seol Eun-yeong
Sa lumabas, si Ms. Seol Eun-yeong
has keloid-prone skin, which reacts severely to injuries.
ay may balat na madaling kapitan ng keloid, na malubhang tumutugon sa mga pinsala.
What wouldn't leave a mark on someone with normal skin,
Ano ang hindi mag-iiwan ng marka sa isang taong may normal na balat,
such as sexual activity,
tulad ng sekswal na aktibidad,
left keloidal scarring in Ms. Seol's case, which gradually spread
Nag-iwan ng keloidal scarring sa kaso ni Ms. Seol, na unti-unting kumalat
and has now become quite unsightly.
at ngayon ay naging medyo hindi magandang tingnan.
On top of everything,
Sa ibabaw ng lahat,
she's a model.
siya ay isang modelo.
That's rough.
magaspang yan.
But
Pero
if the client did not consent to the sadistic act,
kung ang kliyente ay hindi pumayag sa sadistikong pagkilos,
it could constitute assault.
ito ay maaaring maging pag-atake.
That's right.
tama yan.
I actually asked her that.
Tinanong ko talaga siya.
She said he made her sign a consent form before sex,
Sinabi niya na pinapirma niya siya sa isang form ng pahintulot bago makipagtalik,
like some kind of ritual.
tulad ng isang uri ng ritwal.
How thorough.
Gaano kasinsero.
How about alcohol?
Paano ang tungkol sa alak?
If she was intoxicated at the time she gave consent,
Kung siya ay lasing sa oras na siya ay nagbigay ng pahintulot,
we could argue she lacked capacity, so the consent wouldn't hold.
maaari naming magtaltalan na siya ay kulang sa kapasidad, kaya ang pahintulot ay hindi mahawakan.
I asked her that too,
Tinanong ko din siya,
but she can't drink at all, so that never happened.
ngunit hindi siya maaaring uminom, kaya hindi nangyari iyon.
This is difficult.
Ito ay mahirap.
To establish assault,
Upang magtatag ng pag-atake,
we'd have to argue that the consent was not valid.
kailangan nating magtaltalan na hindi wasto ang pahintulot.
Why is that?
Bakit ganon?
What does the validity of consent have to do with assault?
Ano ang kinalaman ng bisa ng pahintulot sa pag-atake?
Jeez, you scared me.
Jeez, tinakot mo ako.
If I were to flick your forehead right now,
Kung pipitikin ko ang iyong noo ngayon,
would that be assault?
magiging assault ba yun?
Of course.
Syempre.
Then what if we both agreed to a forehead flick if we lost a game?
At paano kung pareho kaming pumayag sa isang flick sa noo kung natalo kami sa isang laro?
- That's not assault. - Why not?
- Hindi iyon pag-atake. - Bakit hindi?
I don't know.
hindi ko alam.
What about boxing? They hit each other. Isn't that assault?
Paano naman ang boxing? Sinaktan nila ang isa't isa. Hindi ba pag-atake iyon?
That's not assault.
Hindi yun assault.
Why not?
Bakit hindi?
Because it's a sport.
Dahil ito ay isang isport.
In principle, the act itself constitutes assault,
Sa prinsipyo, ang gawa mismo ay bumubuo ng pag-atake,
but because the other party consented,
ngunit dahil pumayag ang kabilang partido,
it doesn't amount to a crime.
hindi ito katumbas ng isang krimen.
Say you were a victim of school violence
Sabihin mong biktima ka ng karahasan sa paaralan
and only agreed to the forehead flick game
at pumayag na lang sa forehead flick game
out of fear of retaliation. Would that consent still be valid?
dahil sa takot sa paghihiganti. Magiging wasto pa ba ang pahintulot na iyon?
That's not genuine consent, so it's assault.
Iyan ay hindi tunay na pagsang-ayon, kaya ito ay pag-atake.
Exactly.
Eksakto.
For consent to negate the unlawfulness of the act,
Para sa pagpayag na tanggihan ang labag sa batas ng batas,
it must be given by the victim while in a state capable of making
dapat itong ibigay ng biktima habang nasa isang estadong may kakayahang gumawa
a voluntary decision.
isang boluntaryong desisyon.
A straightforward example would be
Ang isang tapat na halimbawa ay magiging
someone signing a contract while under the influence of drugs,
isang taong pumipirma ng kontrata habang nasa ilalim ng impluwensya ng droga,
under hypnosis, or with a knife pointed at them.
sa ilalim ng hipnosis, o sa pamamagitan ng isang kutsilyo na nakatutok sa kanila.
That can't be considered genuine consent, so--
Hindi iyon maituturing na tunay na pagpayag, kaya--
It can't be regarded as a valid expression of consent.
Hindi ito maaaring ituring bilang isang wastong pagpapahayag ng pahintulot.
So that's why it constitutes assault.
Kaya iyon ang dahilan kung bakit ito ay bumubuo ng pag-atake.
Exactly.
Eksakto.
There was written consent,
May nakasulat na pahintulot,
but there may be room to argue one key point…
ngunit maaaring may puwang para makipagtalo sa isang mahalagang punto...
- Which is? - Ms. Seol was in love.
- Alin ang? - Si Ms. Seol ay umibig.
Therefore, she was in a state of diminished capacity.
Samakatuwid, siya ay nasa isang estado ng pinaliit na kapasidad.
What?
ano?
Can't we say love is a form of diminished capacity too?
Hindi ba natin masasabing ang pag-ibig ay isang anyo din ng nababawasang kapasidad?
You never disappoint.
Hindi ka mabibigo.
How creative. Good job, Hyo-min.
Gaano ka malikhain. Magandang trabaho, Hyo-min.
That's the funniest thing I've heard recently.
Yan ang pinakanakakatawang narinig ko kamakailan.
Hear me out.
Pakinggan mo ako.
When we fall in love, we all lose a bit of judgment
Kapag tayo ay umibig, lahat tayo ay nawawalan ng kaunting panghuhusga
and become irrational.
at nagiging hindi makatwiran.
You've all been in love, right?
Na-in love na kayong lahat, tama ba?
Let's say you're at the beach in winter,
Sabihin nating nasa beach ka sa taglamig,
and the woman you love says, "If you love me, jump in."
at sabi ng babaeng mahal mo, "Kung mahal mo ako, tumalon ka."
Jumping into the sea in the middle of a freezing winter…
Tumalon sa dagat sa gitna ng nagyeyelong taglamig…
There's nothing rational or normal about that, is there?
Walang makatwiran o normal tungkol doon, di ba?
Come to think of it,
Pag-isipan mo,
my high school girlfriend was kind of a perv.
medyo perv ang girlfriend ko sa high school .
One time she was chewing this super juicy gum,
Isang beses ngumunguya siya nitong sobrang makatas na gum,
and then she spat out her saliva into a cup and said,
at pagkatapos ay iniluwa niya ang kanyang laway sa isang tasa at sinabi,
"Drink it
"Inumin mo
if you want to date me."
kung gusto mo akong ligawan."
- So I… - So you what?
- Kaya ako... - Kaya ikaw ano?
I drank it.
Ininom ko ito.
Jeez.
Jeez.
It makes me sick now,
Nasasaktan ako ngayon,
but back then,
ngunit noon,
I was able do it because I was in love.
Kaya ko naman kasi inlove ako.
Love can impair your mind and body to the point
Ang pag-ibig ay maaaring makapinsala sa iyong isip at katawan hanggang sa punto
where rational judgment becomes impossible.
kung saan nagiging imposible ang makatuwirang paghatol .
So if the consent was given under diminished capacity,
Kaya kung ang pahintulot ay ibinigay sa ilalim ng pinaliit na kapasidad,
it's not legally valid,
hindi ito legal na wasto,
and that makes it assault.
at ginagawa itong pag-atake.
Your argument doesn't make any sense,
Ang iyong argumento ay walang kahulugan,
but it kind of makes sense at the same time.
ngunit ito ay medyo may katuturan sa parehong oras.
No way.
Hindi pwede.
Are you seriously thinking of going with this absurd argument?
Seryoso ka bang nag-iisip na sumama sa walang katotohanang argumentong ito?
Since an assault charge requires
Dahil nangangailangan ng singil sa pag-atake
grounds to invalidate the consent,
batayan upang mapawalang-bisa ang pahintulot,
we have no choice but to consider Ms. Kang's argument more thoroughly.
wala kaming choice kundi isaalang-alang ang argumento ni Ms. Kang ng mas lubusan.
Why not just drop the case?
Bakit hindi na lang ihulog ang kaso?
We're drowning in work because the whole universe knows
Nalulunod tayo sa trabaho dahil alam ng buong universe
how good you are.
kung gaano ka kagaling.
Is it really necessary to take on a case like this?
Kailangan ba talagang humarap sa kasong ganito?
It's intriguing.
Nakakaintriga.
Why do you think the Anglo-American legal system is so developed?
Sa iyong palagay, bakit napakaunlad ng sistemang legal ng Anglo-Amerikano?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
They file lawsuits for tripping over a rock
Nagsampa sila ng kaso dahil sa pagkakadapa sa bato
or for getting cancer after years of chain smoking.
o para sa pagkakaroon ng cancer pagkatapos ng mga taon ng chain smoking.
That gives courts
Nagbibigay iyon ng mga korte
a chance to think through legal principles more creatively and in broader contexts.
isang pagkakataon na mag-isip sa mga legal na prinsipyo nang mas malikhain at sa mas malawak na konteksto.
Over time, precedents build up, reducing legal uncertainty.
Sa paglipas ng panahon, nagkakaroon ng mga precedent, na binabawasan ang legal na kawalan ng katiyakan.
As a result, legal predictability and trust in court rulings increase.
Bilang resulta, tumataas ang legal na predictability at tiwala sa mga desisyon ng korte.
People come to rely on the law
Ang mga tao ay umaasa sa batas
rather than keeping their problems
sa halip na panatilihin ang kanilang mga problema
to themselves.
sa kanilang sarili.
That's the start of a virtuous cycle.
Iyan ang simula ng isang banal na siklo.
I see.
nakikita ko.
I think it's worth trying too.
Sa tingin ko sulit din itong subukan.
Genuine consent must be voluntary.
Ang tunay na pahintulot ay dapat na boluntaryo.
If consent was given under psychological pressure,
Kung ang pahintulot ay ibinigay sa ilalim ng sikolohikal na presyon,
then it can't be considered legally valid.
pagkatapos ay hindi ito maituturing na legal na wasto.
We can probably look into whether she felt pressured when she agreed.
Maaring tingnan natin kung na-pressure siya nang pumayag siya.
There was a case in the US in which a woman claimed to have been raped,
Nagkaroon ng kaso sa US kung saan isang babae ang nagsabing ginahasa,
arguing that her consent to a seemingly consensual sexual encounter
nangangatwiran na ang kanyang pagpayag sa isang tila pinagkasunduan na pakikipagtalik
was the result of psychological and economic pressure.
ay resulta ng sikolohikal at pang-ekonomiyang presyon.
Let's work on this case.
Pagsikapan natin ang kasong ito.
Okay, Mr. Yoon.
Okay, Mr. Yoon.
Yes.
Oo.
Come in.
Pumasok ka.
This is our new client in the divorce case…
Ito ang aming bagong kliyente sa kaso ng diborsyo…
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Do you two know each other?
magkakilala ba kayong dalawa?
It's been a while.
Kanina pa.
I said, what are you doing here?
Sabi ko, anong ginagawa mo dito?
What's going on?
Anong nangyayari?
I'm sorry, but would you mind giving us a moment?
Paumanhin, ngunit gusto mo bang bigyan kami ng sandali?
Sure.
Oo naman.
I can do that.
kaya ko yan.
I almost didn't recognize you.
Halos hindi kita nakilala.
Had we bumped into each other on the street,
Kung nagkasalubong tayo sa kalye,
- I would have walked right past you. - Cut to the chase.
- Lalakad na sana ako sa tabi mo. - Putulin sa paghabol.
I'm divorcing him.
Hihiwalayan ko na siya.
And?
At?
I'll probably sue him.
Malamang kasuhan ko siya.
Please take my case.
Mangyaring kunin ang aking kaso.
Seriously?
Seryoso?
- Min-jeong-- - Don't "Min-jeong" me.
- Min-jeong-- - Huwag mo akong "Min-jeong".
You're the perfect person for this case, Ms. Heo.
Ikaw ang perpektong tao para sa kasong ito, Ms. Heo.
I saw people praising you
Nakita kong pinupuri ka ng mga tao
as the top divorce attorney on a support forum for moms,
bilang nangungunang abogado ng diborsiyo sa isang forum ng suporta para sa mga ina,
so I checked your profile.
kaya tinignan ko profile mo.
But at the time, I never imagined it would be you.
Pero nung mga panahong yun, hindi ko akalain na ikaw yun.
I was going to let it go when I found out it was you.
Hahayaan ko na sana nung nalaman kong ikaw yun.
But then I thought
Pero naisip ko
you'd understand me better than anyone--
mas mauunawaan mo ako kaysa sinuman--
How would I understand what it's like to be a mistress?
Paano ko maiintindihan kung ano ang pakiramdam ng pagiging isang maybahay?
You were wronged by his family
Niloko ka ng pamilya niya
and by him.
at sa kanya.
The same thing happened to me.
Ganun din ang nangyari sa akin.
You reap what you sow. Justice has prevailed.
Inaani mo ang iyong itinanim. Nanaig ang hustisya.
Don't ever come here again.
Huwag ka nang babalik dito.
Don't go dragging someone through the mud
Huwag kaladkarin ang isang tao sa putik
when they've wiped their past clean.
kapag nalinis na nila ang nakaraan nila.
That was nice.
Maganda iyon.
Heavens. Just look at her.
mga langit. Tingnan mo lang siya.
No wonder she's getting fat.
No wonder tumataba siya.
You!
Ikaw!
We'll go broke at this rate. Stop eating!
Mawawala tayo sa ganitong rate. Tumigil ka sa pagkain!
- At this hour? - Yes, Mother.
- Sa oras na ito? - Oo, Inay.
It reeks of food in here.
Amoy pagkain dito.
Gosh, I'm getting a headache.
Gosh, sumasakit ulo ko.
No wonder my son is never home! It's all because of you!
Hindi nakakagulat na ang aking anak ay hindi kailanman umuwi! Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo!
My poor son.
Kawawa kong anak.
I don't know how he ended up getting involved with someone like you.
Hindi ko alam kung paano siya napunta sa isang tulad mo.
You got pregnant without a plan
Nabuntis ka ng walang plano
and used that as an excuse to tie my son down!
at ginamit iyon bilang dahilan para itali ang anak ko!
And now…
At ngayon…
APPLICATION FOR CONFIRMATION OF AGREEMENT TO DIVORCE
APLIKASYON PARA SA PAGKUMPIRMA NG KASUNDUAN SA DIVORCE
CHOI DAE-WON HEO MIN-JEONG
CHOI DAE-WON HEO MIN-JEONG
Sign it.
Pirmahan mo na.
Whatever.
Kahit ano.
She's moving in.
Lilipat na siya.
Stay if that's what you want.
Manatili ka kung iyon ang gusto mo.
I'll do better.
gagawa ako ng mas mahusay.
Let's not do this.
Huwag nating gawin ito.
For So-hyeon's sake, let's forget about this.
Para sa kapakanan ni So-hyeon, kalimutan na natin ito.
Don't use me as your excuse. Just get a divorce!
Huwag mo akong gawing dahilan. Maghiwalay ka na lang!
That's what I want, and that's what's best for me.
Iyon ang gusto ko, at iyon ang pinakamabuti para sa akin.
Ms. Heo.
Ms. Baboy.
Min-jeong.
Min-jeong.
Yes?
Oo?
What's on your mind? Didn't you hear me?
Ano ang nasa isip mo? Hindi mo ba ako narinig?
It's nothing. What is it?
Ito ay wala. Ano ito?
They want us in the conference room. It's Ms. Kwon Na-yeon's inauguration.
Gusto nila tayo sa conference room. Ito ay inagurasyon ni Ms. Kwon Na-yeon.
Right. Let's go.
Tama. Tara na.
Hurry.
Magmadali.
INAUGURATION OF MANAGING PARTNER KWON NA-YEON
INAUGURATION OF MANAGING PARTNER KWON NA-YEON
Yullim is lost
Nawala si Yullim
and adrift at the moment.
at naaanod sa sandaling ito.
But it is okay.
Pero ayos lang.
The great writer Goethe once said,
Minsang sinabi ng mahusay na manunulat na si Goethe,
"Man errs so long as he strives."
"Ang tao ay nagkakamali hangga't siya ay nagsusumikap."
To err means
Ang ibig sabihin ng magkamali
you have a goal.
may layunin ka.
It's proof that there is a point you're trying to reach.
Ito ay patunay na may puntong sinusubukan mong abutin.
An organization that no longer struggles
Isang organisasyon na hindi na nahihirapan
and settles into complacency and stagnation
at tumira sa kasiyahan at pagwawalang-kilos
is as good as dead.
ay kasing ganda ng patay.
Our goal is clear.
Malinaw ang aming layunin.
A law firm that earns trust with expertise
Isang law firm na kumukuha ng tiwala sa kadalubhasaan
and wins through excellence.
at nanalo sa pamamagitan ng kahusayan.
It's time for Yullim
Oras na para kay Yullim
to pursue sustainable growth
upang ituloy ang napapanatiling paglago
through professional expertise.
sa pamamagitan ng propesyonal na kadalubhasaan.
We must choose competence over indulgence
Dapat nating piliin ang kakayahan kaysa indulhensiya
and expertise
at kadalubhasaan
over connections.
sa mga koneksyon.
This is the path that Yullim must follow.
Ito ang landas na dapat sundin ni Yullim.
Let us move forward together
Sama-sama tayong sumulong
towards Yullim's new future!
patungo sa bagong kinabukasan ni Yullim!
Let me know if you need anything.
Ipaalam sa akin kung may kailangan ka.
I will.
gagawin ko.
It's been a while.
Kanina pa.
I really enjoyed your speech.
Natuwa talaga ako sa speech mo.
Did you?
ikaw ba?
The comment about indulgence and connections
Ang komento tungkol sa indulhensiya at mga koneksyon
wasn't directed at you, Mr. Ko.
ay hindi nakadirekta sa iyo, Mr. Ko.
I know that.
alam ko yun.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
What does it feel like to return in glory?
Ano ang pakiramdam ng bumalik sa kaluwalhatian?
Thanks to you, I had some truly amazing experiences.
Salamat sa iyo, nagkaroon ako ng ilang tunay na kamangha-manghang mga karanasan.
Wasn't it over too soon?
Hindi ba't masyadong maaga itong natapos?
I wish you'd stayed there a few more years.
Sana nanatili ka pa doon ng ilang taon.
It's only right that such a position should go to you, Mr. Ko.
Tama lang na mapunta sa iyo ang ganoong posisyon, Mr.
I'm good here.
Magaling ako dito.
I've learned a lot thanks to you.
Marami akong natutunan salamat sa iyo.
I'll make sure to pay you back.
Sisiguraduhin kong babayaran kita.
You will?
gagawin mo?
I look forward to that.
Inaasahan ko iyon.
You're a professional, aren't you?
Ikaw ay isang propesyonal, hindi ba?
Are you not aware of who your client is?
Hindi mo ba alam kung sino ang iyong kliyente?
Your client, Ms. Kwon,
Ang iyong kliyente, Ms. Kwon,
is Hynic Core Inc.,
ay Hynic Core Inc.,
not its CEO, Lee Seong-bin.
hindi ang CEO nito, si Lee Seong-bin.
Of course, a company's CEO may identify themselves with the company.
Siyempre, maaaring makilala ng CEO ng isang kumpanya ang kanilang sarili sa kumpanya.
That is, when one does not have legal knowledge.
Iyon ay, kapag ang isang tao ay walang legal na kaalaman.
How could a lawyer
Paano ang isang abogado
possibly be unaware
posibleng hindi alam
that a company and its representative
na ang isang kumpanya at ang kinatawan nito
are legally separate entities?
ay legal na magkahiwalay na entity?
I am aware.
malay ko.
But if CEO Lee Seong-bin goes down, so does Hynic Core.
Ngunit kung ang CEO na si Lee Seong-bin ay bumaba, ganoon din ang Hynic Core.
Who are you to make that judgment call?
Sino ka para gumawa ng judgment call na iyon?
Mr. Ko.
Mr. Ko.
Tell me. Do you really need to take it this far?
Sabihin mo sa akin. Kailangan mo ba talagang dalhin ito hanggang dito?
This is embezzlement in a technical sense,
Ito ay paglustay sa teknikal na kahulugan,
but it's not like Mr. Lee actually stole any money.
pero hindi naman talaga nagnakaw ng pera si Mr. Lee.
With the right legal advice--
Sa tamang legal na payo--
We're saying such legal advice is a conflict of interest.
Sinasabi namin na ang naturang legal na payo ay isang salungatan ng interes.
If you're so eager to personally represent Lee Seong-bin,
Kung sabik kang personal na kumatawan kay Lee Seong-bin,
then leave Yullim, open your own office in Seocho-dong,
pagkatapos ay umalis sa Yullim, buksan ang iyong sariling opisina sa Seocho-dong,
and go ahead.
at sige.
No one is stopping you.
Walang pumipigil sayo.
These days, even lawyers in Seocho-dong
Sa mga araw na ito, maging ang mga abogado sa Seocho-dong
are setting up joint offices with separate-account systems…
ay nagse-set up ng mga magkasanib na opisina na may mga system ng hiwalay na account...
SEPARATE-ACCOUNT SYSTEMS EACH ATTORNEY HANDLES THEIR OWN FINANCES
MGA SISTEMA NG HIWALAY-ACCOUNT ANG BAWAT ABOGADO AY NAGHAWAKAN NG KANILANG SARILING PANANALAPI
…and calling them law firms.
…at tinatawag silang mga law firm.
Why don't you go join them? She'd fit right in, wouldn't she?
Bakit hindi ka sumama sa kanila? Babagay siya, hindi ba?
They brought down
Ibinaba nila
an entire company just to force me out.
isang buong kumpanya para lang pilitin akong lumabas.
They're capable of anything.
Kakayanin nila ang anumang bagay.
- Yes. - An eye for an eye, right?
- Oo. - Mata sa mata, tama ba?
Right.
Tama.
They'll make the first move.
Sila ang gagawa ng first move.
The priority is keeping Yullim alive.
Ang priority ay ang buhayin si Yullim.
Let's start with the restructuring.
Magsimula tayo sa restructuring.
Definitely.
Siguradong.
Diminished capacity?
Nabawasan ang kapasidad?
Yes.
Oo.
Can love also constitute diminished capacity?
Ang pag-ibig ba ay bumubuo rin ng pinaliit na kakayahan?
The only argument we can make is that the consent wasn't valid,
Ang tanging argumento na maaari naming gawin ay ang pahintulot ay hindi wasto,
which means you'd have to claim
na nangangahulugan na kailangan mong i-claim
you weren't mentally competent at the time.
wala ka pang mental na kakayahan noong panahong iyon.
I see.
nakikita ko.
So we have a few questions to ask.
Kaya mayroon kaming ilang mga katanungan upang itanong.
Sure.
Oo naman.
Do you have masochistic tendencies?
Mayroon ka bang mga tendensyang masochistic?
Masochistic?
Masochistic?
What is that?
ano yun?
A masochist
Isang masokista
is someone who gets sexually aroused by pain or being abused--
ay isang taong napukaw ng seksuwal na sakit o inaabuso--
No.
Hindi.
Not at all.
Hindi naman.
Are there people who like that?
May mga taong ganyan?
Then why did you give consent?
Saka bakit ka pumayag?
I refused at first.
Tumanggi ako nung una.
But then,
Ngunit pagkatapos,
he wanted to break up with me.
gusto niyang makipaghiwalay sa akin.
That's why we broke up,
Kaya nga tayo naghiwalay,
but I missed him.
pero namiss ko siya.
A lot.
marami.
I couldn't even last a week and ended up reaching out to him.
Hindi ako makatagal ng isang linggo at nauwi sa pakikipag-ugnayan sa kanya.
But…
Pero…
he wouldn't take me back.
hindi niya ako babalikan.
For a whole month,
Sa isang buong buwan,
I would call him like crazy,
Tatawagin ko siyang parang baliw,
I would show up unannounced,
Magpapakita ako nang hindi ipinaalam,
I would break down in tears, and make a scene.
Maluha luha ako, at gagawa ng eksena.
I never imagined that someone who was so kind and devoted to me
I never imagined that someone who was so kind and devoted to me
could also be so cold.
maaari ding napakalamig.
The sense of loss and emptiness was so overwhelming,
Ang pakiramdam ng pagkawala at kawalan ay napakalaki,
I could barely function.
Halos hindi ako makapag-function.
About a month later,
Makalipas ang halos isang buwan,
he reached out to me.
inabot niya sakin.
That's how we got back together.
Ayun nagkabalikan kami.
I felt like
naramdaman ko
I had the whole world in my hands.
Nasa kamay ko ang buong mundo.
He must have demanded sadistic sex again.
Tiyak na humingi na naman siya ng sadistang pakikipagtalik.
Yes.
Oo.
Were you aware
aware ka ba
that you have
na mayroon ka
keloid-prone skin?
balat na madaling kapitan ng keloid?
Of course I was.
Syempre ako.
I've dreamed of being a model since I was a little girl,
Pangarap kong maging modelo mula noong bata pa ako,
so I've always been careful,
kaya lagi akong nag-iingat,
scared of irritating even a small paper cut.
takot na mairita kahit maliit na hiwa ng papel.
Are you saying you gave consent despite knowing all that?
Sinasabi mo bang nagbigay ka ng pahintulot kahit alam mo ang lahat ng iyon?
I know it sounds crazy,
Alam kong parang baliw,
but I had…
ngunit mayroon akong…
no choice back then.
no choice noon.
Just the thought of him leaving me again…
Iniisip ko na lang na iwan niya ulit ako...
I felt like I was gonna die just thinking about it.
Pakiramdam ko mamamatay na ako sa iniisip ko lang.
As Ms. Kang Hyo-min said,
Gaya ng sinabi ni Ms. Kang Hyo-min,
the chances of winning this case are slim.
maliit ang tsansa na manalo sa kasong ito.
If you still want to proceed,
Kung gusto mo pa ring magpatuloy,
then we need to frame you clearly as the victim.
pagkatapos ay kailangan naming i-frame ka nang malinaw bilang biktima.
As someone so weak and incapable
Bilang isang taong napakahina at walang kakayahan
that you couldn't even give legally valid consent.
na hindi ka man lang makapagbigay ng legal na wastong pahintulot.
This alone could be painful.
Ito lamang ay maaaring masakit.
Is that how you see me?
Ganyan ba ang tingin mo sa akin?
I'm sorry,
pasensya na,
but judging by your story, yes.
pero paghusga sa kwento mo, oo.
I think love made you that way.
Sa tingin ko, ginawa ka ng pag-ibig na ganyan.
You were in that diminished state we call love,
Ikaw ay nasa mababang estado na tinatawag nating pag-ibig,
a state that anyone can fall into.
isang estado na maaaring mahulog ang sinuman.
And unfortunately, you met someone who took advantage of that.
At sa kasamaang palad, nakilala mo ang isang tao na sinamantala iyon.
Do you…
ikaw ba ay…
I mean,
I mean,
does it also happen
nangyayari rin ba
to someone like you?
sa isang tulad mo?
Yes.
Oo.
The more I love, the more vulnerable I become.
Mas lalo akong nagmamahal, mas nagiging vulnerable ako.
In the face of love,
Sa harap ng pag-ibig,
everyone becomes irrational and weak.
lahat ay nagiging hindi makatwiran at mahina.
So love and vulnerability always go hand in hand.
Kaya't ang pag-ibig at kahinaan ay laging magkasabay.
- Cheers!
- Cheers!
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
It takes a birthday for us to come to a place like this.
Kailangan ng kaarawan para makarating tayo sa ganitong lugar.
What the heck? He's so handsome.
Ano ba naman? Sobrang gwapo niya.
He really is.
Siya talaga.
Look how he's surrounded by women.
Tingnan mo kung paano siya napapaligiran ng mga babae.
If only there were fewer of them…
Kung kakaunti lang sila...
Go on.
Sige na.
Go and wipe them out.
Pumunta at punasan sila.
Forget it.
Kalimutan mo na.
The handsome ones are always trouble.
Laging gulo ang mga gwapo.
That's right.
tama yan.
He's more your type, Hyo-min.
Mas type mo siya, Hyo-min.
What?
ano?
You're into those kinds of guys.
Mahilig ka sa mga ganyang lalaki.
Not at all.
Hindi naman.
Thank you.
salamat po.
I'm sorry.
pasensya na po.
It's fine.
ayos lang.
You spilled your drinks.
Nabuhos mo ang iyong inumin.
Let me get you some new ones.
Hayaan akong kumuha ka ng mga bago.
That's fine.
ayos lang yan.
It was my fault.
Kasalanan ko ito.
Some of it was mine too.
Ang ilan ay akin din.
Give her the same drinks,
Bigyan siya ng parehong inumin,
and I'll get a gin and tonic, please.
at kukuha ako ng gin at tonic, pakiusap.
Okay.
Okay.
What's going on?
Anong nangyayari?
No way.
Hindi pwede.
- Shall I put them here? - Yes, thank you.
- Ilalagay ko ba sila dito? - Oo, salamat.
He said he'd bring them for me
Sabi niya dadalhin niya ako
because I already spilled them once.
dahil natapon ko na sila minsan.
That's so kind of you.
Napakabait mo.
Please. Take a seat.
Pakiusap. Umupo ka na.
Should I?
Dapat ba ako?
Are you here alone?
Mag-isa ka ba dito?
Yes.
Oo.
I saw you hanging out with a lot of people over there.
Nakita kita na nakikipag-hang out kasama ang maraming tao doon.
It's what you do… at bars.
Ito ang ginagawa mo... sa mga bar.
- Should we make toast? - Sure.
- Dapat ba tayong gumawa ng toast? - Oo naman.
I've decided to let all that go.
I've decided to let all that go.
You have?
meron ka?
Wait, what do you do exactly?
Teka, ano ba talaga ang ginagawa mo?
How can someone look this good, be this interesting,
Paano magiging ganito kaganda ang isang tao, maging ganito kawili-wili,
and still be so charming?
at napaka-charming pa rin?
I make mobile games.
Gumagawa ako ng mga mobile na laro.
Are you a programmer?
Ikaw ba ay isang programmer?
No, I'm the CEO.
Hindi, ako ang CEO.
Oh, you're a CEO.
Oh, ikaw ay isang CEO.
Don't tell me you're the CEO of the top company in the industry.
Huwag mong sabihin sa akin na ikaw ang CEO ng nangungunang kumpanya sa industriya.
What's the top company?
Ano ang nangungunang kumpanya?
Marble Soft, Horizon, Ruma Entertainment?
Marble Soft, Horizon, Ruma Entertainment?
Thank you
salamat po
for mentioning my company first.
para unang binanggit ang kumpanya ko.
I run Marble Soft.
Pinapatakbo ko ang Marble Soft.
That's my company.
Yan ang kumpanya ko.
What's your name?
ano pangalan mo
Jung Han-seok.
Jung Han-seok.
Who is your ex-boyfriend?
Sino ang iyong dating kasintahan?
Jung Han-seok, the CEO of Marble Soft.
Jung Han-seok, ang CEO ng Marble Soft.
Marble Soft.
Marble Malambot.
No wonder. I knew you weren't an ordinary person.
No wonder. Alam kong hindi ka ordinaryong tao.
I read about you in an article. You really are something.
Nabasa ko ang tungkol sa iyo sa isang artikulo. Bagay ka talaga.
Thank you.
salamat po.
Can you tell me about yourselves?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol sa iyong sarili?
Sure. I'm Han Seol-a, and I'm a doctor.
Oo naman. Ako si Han Seol-a, at ako ay isang doktor.
I'm 28.
28 na ako.
I'm two years older than you.
Mas matanda ako sayo ng dalawang taon.
We're all the same age.
Magkasing edad lang kami.
We're childhood friends.
Childhood friends kami.
You guys go way back.
Bumalik na kayo.
We've lived together since college, so we're roommates too.
We've lived together since college, so roommates din kami.
- I see. - This is Lee Ji-eun.
- Nakikita ko. - Ito si Lee Ji-eun.
- She's a lyricist. - Are you?
- Siya ay isang liriko. - Ikaw ba?
What songs have you written?
Anong mga kanta ang naisulat mo?
Nothing too famous.
Walang masyadong sikat.
Humility isn't really a virtue nowadays.
Ang pagpapakumbaba ay hindi talaga isang birtud sa kasalukuyan.
She's written a lot of famous songs.
Sumulat siya ng maraming sikat na kanta.
Right.
Tama.
I'm most curious about you.
Lalo akong na-curious sayo.
I already know that you're two years younger than me.
Alam ko naman na mas bata ka sa akin ng dalawang taon.
What's your name?
ano pangalan mo
Kang Hyo-min.
Kang Hyo-min.
What do you do, Hyo-min?
Anong ginagawa mo, Hyo-min?
I just…
ako lang…
She's a lawyer.
Siya ay isang abogado.
Really?
talaga?
She's a hotshot at a big law firm.
Isa siyang hotshot sa isang malaking law firm.
You don't look like a lawyer,
Hindi ka mukhang abogado,
but you definitely have the aura of one.
ngunit tiyak na mayroon kang aura ng isa.
What are you thinking about so deeply?
Ano ba kasing lalim ng iniisip mo?
Sorry?
Sorry ha?
I haven't been a lawyer for long,
Matagal na akong hindi naging abogado,
so I'm not sure I have much of an aura yet.
kaya hindi pa ako sigurado na marami akong aura.
A first-year? That makes sense considering your age.
Isang unang taon? Makatuwiran iyon kung isasaalang-alang ang iyong edad.
I bet you'd look prettier
I bet mas maganda ka
if you let your hair down.
kung pinabayaan mo ang iyong buhok.
Try letting it down.
Subukan mong ibaba ito.
Trust me on this. Go on.
Pagkatiwalaan mo ako dito. Sige na.
Wait.
Teka.
You look so pretty.
You look so pretty.
Come in.
Pumasok ka.
I'm here too.
Nandito din ako.
Come on in.
Pumasok ka na.
Wow, your office is nice.
Wow ang ganda ng office mo.
It looks much more spacious without so much stuff in it.
Mukhang mas maluwang ito nang walang napakaraming gamit dito.
How's it going?
Kamusta na?
I still feel a little dazed.
Medyo natulala pa rin ako.
Where I was dispatched to, I didn't even have an office.
Kung saan ako ipinadala, wala akong opisina.
Right.
Tama.
An in-house counsel at a mid-sized company couldn't possibly have an office.
Ang isang in-house na tagapayo sa isang katamtamang laki ng kumpanya ay hindi maaaring magkaroon ng opisina.
- Take a seat. - Sure.
- Umupo ka. - Oo naman.
Here.
Dito.
What is this?
Ano ito?
It's the data for the restructuring process.
Ito ang data para sa proseso ng muling pagsasaayos.
The employees subject to the restructuring measures are marked
Ang mga empleyado na napapailalim sa mga hakbang sa muling pagsasaayos ay minarkahan
based on their sales or performance in the past five years.
batay sa kanilang mga benta o pagganap sa nakalipas na limang taon.
Mostly senior advisors and former officials, I see.
Karamihan sa mga senior advisors at dating opisyal, nakikita ko.
Yes. We need to go through with the restructuring first--
Oo. Kailangan muna nating dumaan sa restructuring--
A law firm's rank is based on its revenue and the number of lawyers, isn't it?
Ang ranggo ng isang law firm ay batay sa kita nito at sa bilang ng mga abogado, hindi ba?
Isn't the real issue not that they're still at the firm,
Hindi ba't ang tunay na isyu ay hindi na sila ay nasa kompanya pa,
but that their pay throws off the balance?
ngunit na ang kanilang suweldo ay nagtatapon ng balanse?
Then it needs re-alignment.
Pagkatapos ay nangangailangan ito ng muling pagkakahanay.
We just need to change the bonus system.
Kailangan lang nating baguhin ang sistema ng bonus.
That's right.
tama yan.
Given the choice between a pay cut and leaving,
Dahil sa pagpili sa pagitan ng pagbawas sa suweldo at pag-alis,
they'd choose the pay cut.
pipiliin nila ang pagbabawas ng suweldo.
What really matters to them is social status and a sense of belonging.
Ang talagang mahalaga sa kanila ay ang katayuan sa lipunan at ang pakiramdam ng pagmamay-ari.
They're not the ones
Hindi sila yung
who actually need to leave.
kung sino talaga ang kailangan umalis.
There are others.
May iba pa.
Yes?
Oo?
Yul-seong.
Yul-seong.
Come in.
Pumasok ka.
No.
Hindi.
You're a managing partner now. I should be more polite.
Managing partner ka na ngayon. Dapat maging mas magalang ako.
Just treat me like usual.
Tratuhin mo lang ako gaya ng dati.
To you, I probably still look like a first-year.
Para sa inyo, mukhang first-year pa rin ako .
No way.
Hindi pwede.
That's not true.
hindi totoo yan.
Please. Take a seat, Ms. Kwon.
Pakiusap. Umupo ka na, Ms. Kwon.
So you're curious
So curious ka
why Seung-cheol made you a managing partner
bakit ka ginawang managing partner ni Seung-cheol
when you were previously sidelined due to office politics.
noong na-sideline ka dati dahil sa politika sa opisina.
Yes.
Oo.
I thought you might know something,
Akala ko may alam ka,
since you've known Mr. Ko for a long time.
since matagal mo ng kilala si Mr.
I mean, I've been following Seung-cheol around since college.
I mean, simula college sinusundan ko si Seung-cheol .
Still, I don't know everything that's on his mind.
Gayunpaman, hindi ko alam lahat ng nasa isip niya.
One thing's for sure.
Isang bagay ang sigurado.
He doesn't just look at the person.
Hindi lang siya tumitingin sa tao.
He looks at the ripple effect they create.
Tinitingnan niya ang ripple effect na nalilikha nila.
The ripple effect?
Ang ripple effect?
He probably put you in this position
Malamang inilagay ka niya sa ganitong posisyon
not just for the ripple you'd create,
hindi lang para sa ripple na gagawin mo,
but for the momentum it would build and the outdated structures
ngunit para sa momentum na itatayo nito at ang mga hindi napapanahong istruktura
it would eventually break down.
ito ay tuluyang masira.
He never holds the sword himself.
Kahit kailan ay hindi niya hawak ang espada.
He just calculates how it will swing.
Kinakalkula na lang niya kung paano ito uugoy.
Isn't that a little risky, then?
Hindi ba medyo delikado iyon?
Someone more political
May mas pulitikal
and easier to manage would probably be better than me.
at mas madaling pamahalaan ay malamang na mas mahusay kaysa sa akin.
But someone like that can't change the system.
Ngunit ang isang taong tulad nito ay hindi maaaring baguhin ang sistema.
They're too flexible. They bend to fit the mold.
Masyado silang flexible. Sila ay yumuko upang magkasya sa amag.
The way I see it, you're not the sword. You're the one who wields it.
Sa paraang nakikita ko, hindi ikaw ang espada. Ikaw ang may hawak nito.
Someone who swings the sword their own way.
Isang taong nag-swing ng espada sa kanilang sariling paraan.
So go ahead and swing it in your own style.
Kaya sige at i-ugoy mo ito sa sarili mong istilo.
Make it count.
Gawin itong bilang.
Should I?
Dapat ba ako?
"As the consent is not legally valid, the offense of assault applies."
"Dahil ang pahintulot ay hindi legal na wasto, ang pagkakasala ng pag-atake ay nalalapat."
Seriously?
Seryoso?
Is this worth responding to?
Ito ba ay nagkakahalaga ng pagtugon?
Well,
Well,
legally speaking, I don't think we would lose.
legally speaking, hindi ko akalain na matatalo kami.
It is a very provocative issue, so it might create unnecessary noise.
Ito ay isang napaka-provocative na isyu, kaya maaari itong lumikha ng hindi kinakailangang ingay.
Right.
Tama.
I can't allow my personal tastes to become gossip for others.
Hindi ako papayag na maging tsismis sa iba ang personal kong panlasa.
We'll start with a meeting between the lawyers
Magsisimula tayo sa isang pagpupulong sa pagitan ng mga abogado
and try to settle things there.
at subukang ayusin ang mga bagay doon.
Please do that.
Mangyaring gawin iyon.
I'm sorry to trouble you with something so personal.
Ikinalulungkot kong pinoproblema kita sa isang bagay na napakapersonal.
Not at all. Don't mention it.
Hindi naman. Huwag mong banggitin.
You are Marble Soft, and Marble Soft is you.
Ikaw ay Marble Soft, at Marble Soft ay ikaw.
This kind of personal litigation isn't entirely personal.
Ang ganitong uri ng personal na paglilitis ay hindi ganap na personal.
With the IPO coming up, we can't afford any noise.
Sa paparating na IPO, hindi na namin kayang mag-ingay.
A COMPANY'S FIRST STOCK LISTING
UNANG STOCK LISTING NG ISANG KOMPANYA
Who's representing the plaintiff?
Sino ang kumakatawan sa nagsasakdal?
It's Mr. Yoon Seok-hoon and Ms. Kang Hyo-min from Yullim.
Ito ay Mr. Yoon Seok-hoon at Ms. Kang Hyo-min mula sa Yullim.
Kang Hyo-min?
Kang Hyo-min?
Did you just say Kang Hyo-min?
Kakasabi mo lang Kang Hyo-min?
Yes.
Oo.
Let me see the complaint.
Tingnan ko ang reklamo.
What's wrong?
anong mali?
Interesting.
Interesting.
COMPLAINT ATTORNEYS YOON SEOK-HOON, KANG HYO-MIN
REKLAMO MGA ATTORNEY YOON SEOK-HOON, KANG HYO-MIN
The recourse claim lawsuit has been resolved,
Nalutas na ang demanda sa recourse claim ,
and the Labor Office's administrative hearing has been set for next month.
at itinakda na sa susunod na buwan ang administrative hearing ng Labor Office .
- Okay. - Yes.
- Okay. - Oo.
Ms. Kang Hyo-min.
Ms. Kang Hyo-min.
Ms. Kang?
Ms. Kang?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Yes.
Oo.
Is the claim that love impairs judgment shaping up well?
Ang pag-aangkin na ang pag-ibig ay nakapipinsala sa paghatol ay nahuhubog nang maayos?
Yes.
Oo.
Give it your best shot.
Ibigay ang iyong pinakamahusay na pagbaril.
I will.
gagawin ko.
- If that's everything, let's wrap it up. - Okay.
- Kung iyon ang lahat, tapusin natin ito. - Okay.
Mr. Yoon.
Ginoong Yoon.
Not that I'm comparing or anything,
Hindi sa ikinukumpara ko o ano pa man,
but the antitrust law and the financial law teams
ngunit ang antitrust law at ang financial law teams
have already had three team dinners.
nagkaroon na ng tatlong team dinner.
Are we not going to have one?
Hindi ba tayo magkakaroon ng isa?
Mr. Ji.
Mr.Ji.
I have something important to do today, so I'll leave you my credit card.
May importante akong gagawin ngayon, kaya iiwan ko sa iyo ang aking credit card.
Still, it's our first get-together. Why don't you join us?
Gayunpaman, ito ang aming unang pagsasama-sama. Bakit hindi ka sumama sa amin?
I'll join if work allows.
Sasali ako kung papayagan ng trabaho.
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
Is there a limit on the card?
May limitasyon ba ang card?
Of course not.
Syempre hindi.
Didn't know you had it in you!
Hindi ko alam na nasa iyo ito!
PAYMENT APPROVED 760,000 WON, OMAKASE
PAYMENT APPROVED 760,000 WON, OMAKASE
430,000 WON, JAPANESE PUB
430,000 WON, JAPANESE PUB
Yes, meet me at the entrance.
Oo, salubungin mo ako sa pasukan.
Okay.
Okay.
KANG HYO-MIN ARE YUO NOT COING?
KANG HYO-MIN DI BA YUO COING?
ARE YOU NOY COMUNG?
IKAW BA NOY COMUNG?
ARU YOU NOT CIMING?
ARU HINDI KA CIMING?
How much did they drink?
Magkano ang kanilang nainom?
BA CARD PAYMENT APPROVED 260,000 WON, BEAR PUB
BA CARD PAYMENT APPROVED 260,000 WON, BEAR PUB
Jeez, they drank a lot.
Jeez, marami silang nainom.
Mr. Hwang,
G. Hwang,
is Bear Pub nearby?
malapit ba ang Bear Pub?
We're about to pass it.
Malapit na natin itong ipasa.
Can you head that way?
Kaya mo bang pumunta doon?
Okay.
Okay.
Why isn't Heo Min-jeong answering her phone?
Bakit hindi sinasagot ni Heo Min-jeong ang kanyang telepono?
No matter how busy she is, she should come to the get-together.
Gaano man siya ka-busy, dapat siyang pumunta sa get-together.
- Take me with you! - Jeez.
- Dalhin mo ako sa iyo! - Jeez.
Heo Min-jeong!
Heo Min-jeong!
No. Take your shoes off, and I'll massage them.
Hindi. Tanggalin mo ang iyong sapatos, at imamamasahe ko sila.
- I'm gonna… - What?
- Ako ay... - Ano?
…head home now.
… umuwi ka na.
- Okay. - Bye.
- Okay. - Bye.
- Bye. See you tomorrow!
- Bye. See you bukas!
- See you tomorrow.
- See you bukas.
- Good job today! - Thanks!
- Magandang trabaho ngayon! - Salamat!
Taxi!
Taxi!
Are you available?
available ka ba
Do you need a cab?
Kailangan mo ba ng taksi?
It's Yoon Seok-hoon.
Ito ay si Yoon Seok-hoon.
Mr. Yoon!
Mr. Yoon!
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
Do you know how long we've been waiting for you?
Alam mo ba kung gaano katagal ka namin hinintay?
Okay. Just hop in.
Okay. Sumakay ka lang.
Let me take you home.
Hayaan mong iuwi kita.
Mr. Hwang, have her sit up front.
Mr. Hwang, paupuin mo siya sa harapan.
Okay.
Okay.
You're a total meanie.
Ikaw ay isang ganap na hamak.
Let me.
Hayaan mo ako.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Gosh.
sus.
At this rate, her head isn't going to survive.
Sa bilis na ito, ang kanyang ulo ay hindi mabubuhay.
I'm fine. I'm…
ayos lang ako. ako ay…
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Thank… you.
Salamat… ikaw.
Take small sips, or you'll throw up.
Uminom ng kaunti, kung hindi ay masusuka ka.
Okay.
Okay.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
Here.
Dito.
Thank… you.
Salamat… ikaw.
It's the third handkerchief.
Pangatlong panyo na ito.
Mr. Yoon,
Mr. Yoon,
what cologne do you use?
anong cologne ang gamit mo?
It smells good.
Mabango ito.
Please pull over if you see a pharmacy.
Mangyaring huminto kung makakita ka ng isang parmasya.
Okay.
Okay.
ANMYEONG PHARMACY
BOTIKA NG ANMYEONG
Take one of them
Kunin ang isa sa kanila
with this drink.
kasama nitong inumin.
Okay.
Okay.
This is inappropriate.
Ito ay hindi nararapat.
This is inappropriate, Kang Hyo-min!
Ito ay hindi nararapat, Kang Hyo-min!
What is it?
Ano ito?
What is it? What's wrong?
Ano ito? anong mali?
Min-jeong. Why are you here?
Min-jeong. bakit ka nandito?
I knew you'd pull this crap.
Alam kong hahatakin mo ang kalokohang ito.
I knew you'd play dumb.
Alam kong magiging tanga ka.
After what you put me through last night.
Pagkatapos ng pinagdaanan mo sa akin kagabi.
I did?
ginawa ko?
Go shower. I gotta shower after I work out.
Mag shower ka na. Kailangan kong mag-shower pagkatapos kong mag-ehersisyo.
What did you do with my clothes?
Anong ginawa mo sa damit ko?
I folded them.
Tinupi ko sila.
What the heck did I do last night?
Ano ba kasing ginawa ko kagabi?
My head is killing me, damn it.
Pinapatay ako ng ulo ko, damn it.
What's with those eyes?
Anong meron sa mga mata na yan?
What?
ano?
Don't pull that macho act in front of me.
Huwag mong hilahin ang macho act na yan sa harap ko.
We're coworkers.
Magkatrabaho kami.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I'm just naturally manly.
Natural lang akong lalaki.
I'm gonna wash up. Have some soup.
Maghuhugas na ako. Kumain ka ng sopas.
Can't you set the table?
Hindi mo ba maiayos ang mesa?
Got it.
Nakuha ko.
It's good.
buti naman.
Aren't you having any?
Wala ka ba?
I don't eat breakfast.
Hindi ako kumakain ng almusal.
I see.
nakikita ko.
And you just happened to have some hangover soup?
At nagkataon lang na nagkaroon ka ng hangover na sopas?
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
I made it last night.
Ginawa ko ito kagabi.
To feed you.
Para pakainin ka.
I feel like I'm your husband.
Pakiramdam ko asawa mo na ako.
You little…
Ikaw maliit…
By the way,
nga pala,
what happened last night?
anong nangyari kagabi?
Of course.
Syempre.
Of course you don't remember.
Syempre hindi mo maalala.
HEO MIN-JEONG
HEO MIN-JEONG
She picked up.
Pinulot niya.
Where are you, Min-jeong?
Nasaan ka, Min-jeong?
Come now!
Halika na!
You made such a fuss about getting me to come,
Nag-abala ka tungkol sa pagpunta sa akin,
and you were completely wasted.
at ikaw ay lubusang nasayang.
Why did you change your door code?
Bakit mo binago ang iyong door code?
You should have told me.
Dapat sinabi mo sa akin.
Sorry. I'm so sorry.
Paumanhin. I'm so sorry.
You've always dropped me off at home,
Palagi mo akong hinahatid sa bahay,
so this is my first time here.
kaya first time ko dito.
Right.
Tama.
Who's the person in the photo next to your bed?
Sino ang taong nasa larawan sa tabi ng iyong kama?
Who?
WHO?
You know…
alam mo…
I saw a full-figured woman.
Nakita ko ang isang buong katawan na babae.
Oh, that's me.
Oh, ako yun.
- What? - That's me.
- Ano? - Ako iyon.
When was that?
kailan yan?
It was about seven years ago, so I was in my mid-thirties.
Mga pitong taon na ang nakalipas, kaya nasa mid-thirties ako.
You look a lot younger now.
Mukhang mas bata ka ngayon.
- Right? - Yes.
- Tama? - Oo.
It's important to take care of yourself.
Mahalagang pangalagaan ang iyong sarili.
- So it seems. - Yes.
- Kaya parang. - Oo.
Who was that lady the other day? The one who came to the office.
Sino ang babaeng iyon noong isang araw? Yung dumating sa office.
Who?
WHO?
She came with the divorce case, but you turned her down.
Dumating siya na may dalang kaso ng diborsiyo, ngunit tinanggihan mo siya.
Mr. Kim Yul-seong kept going on
Nagpatuloy si Mr. Kim Yul-seong
about how you turned down a client.
tungkol sa kung paano mo tinanggihan ang isang kliyente.
Do you know her?
Kilala mo ba siya?
She's my husband's mistress.
Siya ang maybahay ng aking asawa.
Hey!
Hoy!
Come on!
Halika na!
You're being such a handful.
Ikaw ay pagiging isang dakot.
Hey.
Hey.
Thanks.
Salamat.
Ex-husband, to be exact.
Ex-husband, to be exact.
That mistress came to me to divorce my ex-husband.
Lumapit sa akin ang maybahay na iyon para hiwalayan ang aking dating asawa.
I'm in utter shock.
I'm in utter shock.
My heart is beating so fast.
Sobrang bilis ng tibok ng puso ko.
What shocked you?
Ano ang ikinagulat mo?
That I'm a divorcée?
Na divorce ako?
Or that my ex-husband cheated on me?
O niloko ako ng dati kong asawa?
Or that the mistress had the nerve to come to me?
O ang maybahay ay may lakas ng loob na lumapit sa akin?
All of it!
Lahat ng ito!
But if I had to choose the most shocking,
Ngunit kung kailangan kong piliin ang pinaka nakakagulat,
it's that you were married.
ito ay nag-asawa ka.
I have a kid too.
May anak din ako.
- A kid? - She's 20.
- Isang bata? - Siya ay 20.
Do you have feelings for me or something?
May nararamdaman ka ba sa akin o ano?
Where did that come from?
Saan galing yun?
Stop lying.
Itigil ang pagsisinungaling.
What are you so surprised about?
Ano ang ikinagulat mo?
Are you for real?
Ikaw ba talaga?
Yes.
Oo.
We practically spent three years glued at the hip.
Halos tatlong taon kaming nakadikit sa balakang.
We've shared enough meals to build a road to Busan.
Nagsalo kami ng sapat na pagkain para makagawa ng kalsada papuntang Busan.
And all that time…
At sa lahat ng oras na iyon…
I never talked about my past.
Hindi ko na kinausap ang nakaraan ko.
Did you not?
hindi mo ba?
Why did I think I knew you to your core?
Bakit ko naisip na kilala kita sa iyong kaibuturan?
You do. You just don't know my past.
ginagawa mo. Hindi mo lang alam ang nakaraan ko.
Your past…
iyong nakaraan…
If we're talking about who I am today, you know me better than anyone.
Kung sino ako ngayon ang pinag-uusapan, mas kilala mo ako kaysa kahit kanino.
So, do you feel any better now?
Kaya, mas mabuti na ba ang pakiramdam mo ngayon?
No.
Hindi.
Let's get going if you're done.
Tara na kung tapos ka na.
Hang on.
Maghintay ka.
Lay it all out. I want the full story.
Ilabas mo lahat. Gusto ko ang buong kwento.
Starting from what age?
Simula sa anong edad?
The earliest you can remember.
Ang pinakamaagang maaalala mo.
My brain's in full gear.
Buong galaw ang utak ko.
Seriously! I'm not joking.
Seryoso! hindi ako nagbibiro.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
you're pleading diminished capacity because she was in love?
ikaw ay nagsusumamo na nabawasan ang kapasidad dahil siya ay umiibig?
So if we assume that half the population is in love,
Kaya kung ipagpalagay natin na kalahati ng populasyon ay umiibig,
are you saying all the contracts signed by that half aren't legally valid?
sinasabi mo bang lahat ng kontratang pinirmahan ng kalahating iyon ay hindi legal?
Gosh.
sus.
Mr. Jung Han-seok of Marble Soft is here.
Nandito na si Mr. Jung Han-seok ng Marble Soft.
- Let him in. - Okay.
- Papasukin mo siya. - Okay.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
My work wrapped up early, so I dropped by.
Maagang natapos ang trabaho ko, kaya dumaan ako.
I see. Take a seat.
nakikita ko. Umupo ka na.
Don't let me interrupt you.
Huwag mong hayaang matakpan kita.
Anyway, we reject the claims made in the complaint.
Anyway, tinatanggihan namin ang mga claim na ginawa sa reklamo.
Isn't this just a threat disguised as legal action,
Hindi ba't isa lamang itong banta na nakakubli bilang legal na aksyon,
using my client's reputation as leverage?
gamit ang reputasyon ng aking kliyente bilang leverage?
Watch your words.
Panoorin ang iyong mga salita.
A threat?
Isang banta?
One party suffered irreparable harm for the sole purpose
Isang partido ang dumanas ng hindi na maibabalik na pinsala para sa tanging layunin
of the other's sexual gratification.
ng sekswal na kasiyahan ng iba.
What exactly is your client demanding?
Ano nga ba ang hinihingi ng iyong kliyente?
If you look at the pictures here, the scars--
Kung titingnan mo ang mga larawan dito, ang mga peklat--
I hate drawn-out discussions.
Ayaw ko sa mga mabibigat na talakayan.
What does she want?
Ano ang gusto niya?
Legal punishment and damage compensation.
Legal na parusa at kabayaran sa pinsala.
Did you make
Ginawa mo ba
this document, Ms. Kang?
ang dokumentong ito, Ms. Kang?
Yes.
Oo.
As the victim testified--
Tulad ng patotoo ng biktima--
The victim?
Ang biktima?
Who's the victim?
Sino ang biktima?
A lawyer shouldn't use words so loosely.
Ang isang abogado ay hindi dapat gumamit ng mga salita nang maluwag.
She's a complainant. Anyone can file a complaint.
Siya ay nagrereklamo. Kahit sino ay maaaring magsampa ng reklamo.
As the complainant testified--
Tulad ng pinatotohanan ng nagrereklamo--
So are you saying that I deliberately approached
So are you saying na sinadya kong lumapit
Seol Eun-yeong like she was prey,
Si Seol Eun-yeong na parang biktima,
used my superior looks and social status to wage
ginamit ang aking superyor na hitsura at katayuan sa lipunan para sahod
some kind of psychological warfare, gaslighted her
ilang uri ng sikolohikal na pakikidigma, ang nagpapaliwanag sa kanya
into a mentally compromised state, and that any consent she gave
sa isang estado na nakompromiso sa pag-iisip, at ang anumang pahintulot na ibinigay niya
is not valid?
hindi valid?
And so, I should be punished for assault and pay for damages?
At kaya, dapat akong parusahan para sa pag-atake at magbayad para sa mga pinsala?
- Yes. - That's pure fiction.
- Oo. - Iyan ay purong fiction.
Lousy fiction.
Masamang fiction.
I want to speak privately with Ms. Kang. Can you leave us for a moment?
Gusto kong makipag-usap nang pribado kay Ms. Kang. Pwede mo ba kaming iwan saglit?
Why? What is it?
Bakit? Ano ito?
What's this about?
Tungkol saan ito?
I'll tell Ms. Kang
Sasabihin ko kay Ms. Kang
what this is about.
tungkol saan ito.
Look at your faces.
Tingnan mo mga mukha mo.
I won't hurt her.
Hindi ko siya sasaktan.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Right.
Tama.
You look so pretty.
You look so pretty.
I told you you look prettier with your hair down.
Sabi ko naman sayo mas maganda ka kapag nakababa ang buhok mo.
How do you know Mr. Jung?
Paano mo nakilala si Mr. Jung?
I met him at a bar a few days ago.
Nakilala ko siya sa isang bar ilang araw na ang nakalipas.
I thought it might be useful to get a feel for who he is,
Naisip ko na maaaring kapaki-pakinabang na malaman kung sino siya,
so I talked to him briefly.
kaya kinausap ko siya saglit.
Are you saying you approached him intentionally?
Sinasabi mo bang sinadya mo siyang lapitan?
To dig up something useful?
Upang maghukay ng isang bagay na kapaki-pakinabang?
- It wasn't intentional. - Haven't you heard of legal ethics?
- Hindi ito sinasadya. - Hindi mo ba narinig ang legal na etika?
Article 45 of the Code of Ethics
Artikulo 45 ng Kodigo ng Etika
prohibits direct communication with a represented party.
ipinagbabawal ang direktang komunikasyon sa isang kinakatawan na partido.
What are you doing acting like some cheap attorney?
Ano ang ginagawa mo bilang isang murang abogado?
Cheap?
mura?
Yes. Cheap.
Oo. mura.
Forming a close relationship with the opposing party
Pagbuo ng malapit na relasyon sa kalabang partido
violates the duty to uphold professional dignity.
lumalabag sa tungkuling itaguyod ang propesyonal na dignidad.
Wouldn't you call an attorney without integrity "cheap"?
Hindi ba't tatawagin mong "mura" ang isang abogadong walang integridad?
I don't have a close relationship with him.
Wala akong malapit na relasyon sa kanya.
What did I see, then?
Ano ang nakita ko, pagkatapos?
It's not like that!
Hindi naman sa ganun!
And do you follow every rule in the code of ethics?
At sinusunod mo ba ang bawat tuntunin sa code of ethics?
Kang Hyo-min!
Kang Hyo-min!
Didn't I tell you to tread carefully?
Diba sabi ko sayo mag-ingat ka?
THE ART OF MAGIC
ANG SINING NG MAGIC
CONTACTS
MGA CONTACT
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
The person you have called cannot be reached at the moment.
Ang taong tinawagan mo ay hindi makontak sa ngayon.
Seriously…
Seryoso…
Hello, Kang Hyo-min speaking.
Hello, nagsasalita si Kang Hyo-min.
It's me.
Ako ito.
I'm calling from my office
Tumatawag ako mula sa opisina ko
since it seems you blocked my number.
since parang nablock mo number ko.
What do you need?
Ano ang kailangan mo?
Do you know Jung Han-seok personally?
Kilala mo ba nang personal si Jung Han-seok?
Why is that any of your concern?
Bakit iyon ang isa sa iyong alalahanin?
How do you two know each other?
Paano kayo magkakilala?
Why the hell is he treating you like that?
Bakit ganyan ang pakikitungo niya sayo?
Why did he touch you like that?
Bakit ka niya hinawakan ng ganyan?
Mr. Han,
Mr. Siya,
is this really a conversation we should be having?
ito ba talaga ang dapat nating pag-usapan?
Where are you?
nasaan ka
Let's meet.
Magkita tayo.
We have no business seeing each other.
Wala kaming pasok sa pagkikita.
Hyo-min.
Hyo-min.
Damn it.
Damn it.
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
Hello, Ms. Kang.
Hello, Ms. Kang.
Go on.
Sige na.
I still have some work left, so I'm heading back to the office.
May natitira pa akong trabaho kaya bumalik na ako sa opisina.
Yes.
Oo.
Sure.
Oo naman.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I didn't realize you were the opposing counsel,
Hindi ko napagtanto na ikaw ang sumasalungat na payo,
so I said more than I should have.
kaya sabi ko higit pa sa dapat.
I enjoyed it.
nag enjoy ako.
It was a kind of sexual satisfaction
Ito ay isang uri ng sekswal na kasiyahan
rooted in emotional intimacy and mental stimulation.
nakaugat sa emosyonal na intimacy at mental stimulation.
I'm sorry.
pasensya na po.
I should have told you that I represent Ms. Seol.
Dapat sinabi ko sa iyo na kinakatawan ko si Ms. Seol.
I didn't mean to keep it a secret. I just--
Hindi ko sinasadyang ilihim ito. ako lang--
Just what?
Ano lang?
Were you fishing for something you could use to your advantage?
Nangisda ka ba para sa isang bagay na magagamit mo sa iyong kalamangan?
I'll let it go.
hahayaan ko na.
I like you.
gusto kita.
Please don't complicate things.
Mangyaring huwag gawing kumplikado ang mga bagay.
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
If I want to simplify something that's complicated,
Kung gusto kong gawing simple ang isang bagay na kumplikado,
what do I do?
anong gagawin ko?
We should probably wrap this up first, right?
Dapat sigurong tapusin muna natin ito, di ba?
That way, there won't be a conflict of interest between us.
Sa ganoong paraan, hindi magkakaroon ng conflict of interest sa pagitan natin.
Is compensation what Eun-yeong wants?
Kabayaran ba ang gusto ni Eun-yeong?
Yes.
Oo.
Write down the amount.
Isulat ang halaga.
I'll accept whatever you write.
Tatanggapin ko kahit anong isulat mo.
I didn't know she was in that state.
Hindi ko alam na nasa ganoong estado siya.
I'm worried.
nag-aalala ako.
You should express your feelings toward her yourself.
Dapat mong ipahayag ang iyong nararamdaman para sa kanya mismo.
No.
Hindi.
I'm not worried about her.
Hindi ako nag-aalala sa kanya.
I'm worried about
Nag-aalala ako
what you might think of me.
baka kung ano ang isipin mo sa akin.
I'm not a perv or a sadist.
Hindi ako perv o sadista.
It was just the kind of erotic expression
Iyon lang ang uri ng erotikong pagpapahayag
you'd expect between ordinary couples.
aasahan mo sa pagitan ng mga ordinaryong mag-asawa.
But her skin was just
Pero ang kulit niya lang
a little unusual.
medyo hindi pangkaraniwan.
I want to go out with you.
Gusto kong lumabas kasama ka.
I'll pretend I didn't hear that.
Magpapanggap akong hindi ko narinig.
- I'm not asking for anything right now. - Mr. Jung.
- Wala akong hinihiling sa ngayon. - Ginoong Jung.
Let her name her price on the check
Hayaan siyang pangalanan ang kanyang presyo sa tseke
and sign the NDA.
at lagdaan ang NDA.
I tolerated this for your sake, but this is as far as that goes.
Pinahintulutan ko ito para sa kapakanan mo, ngunit hanggang doon na lang.
If you push this any further,
Kung itulak mo pa ito,
people will watch the video and decide for themselves
panonoorin ng mga tao ang video at magpapasya para sa kanilang sarili
whether it was actual consent or not.
kung ito ay aktwal na pagsang-ayon o hindi.
The video?
Ang video?
I guess Eun-yeong didn't tell you that.
I guess hindi sinabi ni Eun-yeong sayo.
I have a video.
may video ako.
Of course, she agreed to record it as well.
Siyempre, pumayag din siyang i-record ito.
I'll call you.
tatawagan kita.
A video?
Isang video?
Yes.
Oo.
I don't know where to draw the line with the client.
Hindi ko alam kung saan ako kukuha ng linya sa kliyente.
That was reckless of me.
Iyon ay walang ingat sa akin.
I'm sorry.
pasensya na po.
Why do you think the client filed this lawsuit?
Sa iyong palagay, bakit isinampa ng kliyente ang demanda na ito?
Compensation
Kabayaran
for her wounds?
para sa mga sugat niya?
I'd say it's emotional, not physical.
Sasabihin ko na ito ay emosyonal, hindi pisikal.
Do you know
alam mo ba
why I let you join my team?
bakit kita pinayagan sumali sa team ko?
Because I was the top of my class?
Dahil ako ang nangunguna sa klase ko?
Because I seemed smart?
Dahil parang matalino ako?
No.
Hindi.
Because you understand the essence of the lawsuit.
Dahil naiintindihan mo ang esensya ng demanda.
Love comes in many different shades.
Ang pag-ibig ay dumarating sa maraming iba't ibang kulay.
Heterosexual, homosexual, maternal, paternal, reverential,
Heterosexual, homosexual, maternal, paternal, reverential,
brotherhood, friendship, camaraderie, love for humanity, and self-love.
kapatiran, pagkakaibigan, pakikipagkaibigan, pagmamahal sa sangkatauhan, at pagmamahal sa sarili.
And that love hurts people.
At ang pag-ibig na iyon ay nakakasakit ng mga tao.
Once that wound festers, they consider legal action.
Kapag lumala na ang sugat na iyon, isinasaalang-alang nila ang legal na aksyon.
At that breaking point, they believe their last resort,
Sa puntong iyon, naniniwala sila sa kanilang huling paraan,
the lawsuit, will protect their happiness and their right to it.
ang demanda, ay poprotektahan ang kanilang kaligayahan at ang kanilang karapatan dito.
I want to represent people like that.
Gusto kong kumatawan sa mga taong ganyan.
Because it'd be fun?
Dahil magiging masaya ito?
You're right.
tama ka.
People turn to lawsuits when the pain becomes too much.
Ang mga tao ay bumaling sa mga demanda kapag ang sakit ay nagiging labis.
And at that breaking point,
At sa puntong iyon,
they believe their last resort, the lawsuit,
naniniwala sila sa kanilang huling paraan, ang demanda,
will protect their happiness and their right to it.
poprotektahan ang kanilang kaligayahan at ang kanilang karapatan dito.
I'm sure Ms. Seol felt the same.
Sigurado akong ganoon din ang naramdaman ni Ms. Seol.
When you meet a client wanting to heal their scars through a lawsuit,
Kapag nakilala mo ang isang kliyente na gustong pagalingin ang kanilang mga peklat sa pamamagitan ng isang demanda,
you need to look beneath the scars.
kailangan mong tumingin sa ilalim ng mga peklat.
Winning the case or receiving compensation isn't always the only form of comfort.
Ang pagkapanalo sa kaso o pagtanggap ng kabayaran ay hindi palaging ang tanging paraan ng kaginhawaan.
Yes, sir.
Oo, sir.
The NDA they're offering is probably one-sided.
Ang NDA na kanilang iniaalok ay malamang na isang panig.
I guess so.
I guess so.
I bet the breakup was like that too.
I bet ganun din ang breakup.
Revise the NDA so that it applies both ways
Baguhin ang NDA upang mailapat ito sa parehong paraan
and present it to the client.
at ipakita ito sa kliyente.
Both ways?
Parehong paraan?
I'm on it.
Ako sa ito.
Is that what he really said?
Yun ba talaga ang sinabi niya?
Did you consent to being recorded?
Pumayag ka bang ma-record?
That's…
Iyon ay…
Back then…
Noon…
Let's try it this way.
Subukan natin ito sa ganitong paraan.
The NDA they want
Ang NDA na gusto nila
only applies one way.
nalalapat lamang sa isang paraan.
Let's revise it to make it mutual and propose that instead.
I-revise natin ito para maging mutual at imungkahi na lang.
That way he can't leak the video--
Sa ganoong paraan hindi niya mai-leak ang video--
He's not someone who would leak it.
Hindi siya isang taong mag-leak nito.
Still, you need the legal protection.
Gayunpaman, kailangan mo ng legal na proteksyon.
I guess I do, right?
I guess I do, right?
And about the compensation…
At tungkol sa kabayaran...
I'll just take the actual expenses.
Kukunin ko na lang ang actual expenses.
My medical and legal fees.
Ang aking medikal at legal na bayad.
Why on earth…
Bakit sa lupa...
I didn't do this to get money.
Hindi ko ginawa ito para makakuha ng pera.
But then again, I don't know
But then again, hindi ko alam
why I did it.
bakit ko ginawa.
He just ended it on his own terms.
Tinapos lang niya ito sa sarili niyang termino.
The breakup alone was hard enough to accept.
Ang paghihiwalay lamang ay sapat na mahirap tanggapin.
But the fact that I'm the only one left with such deep scars
Pero ang katotohanan na ako na lang ang natitira na may ganoong kalalim na peklat
feels unfair.
parang unfair.
I even lost my job because of it,
Nawalan pa ako ng trabaho dahil dito,
while he's out there thriving.
habang siya ay nasa labas na yumayabong.
I just felt like I had to do something.
Naramdaman ko na lang na may kailangan akong gawin.
Throughout the relationship, I was always the one being dragged along.
Sa buong relasyon, ako lagi ang kinakaladkad.
I think part of me just wanted to break free from that helplessness.
I think part of me just wanted to break free from that helplessness.
I don't need money anymore.
Hindi ko na kailangan ng pera.
What hurt me the most was blaming myself.
Ang pinakamasakit sa akin ay sinisisi ang sarili ko.
But when you said even love can be a kind of diminished capacity,
Ngunit kapag sinabi mong kahit na ang pag-ibig ay maaaring isang uri ng pinaliit na kapasidad,
it made me realize I wasn't being weak
napagtanto ko na hindi ako mahina
and that anyone can end up like that when they're in love.
at kahit sino ay maaaring maging ganoon kapag sila ay umiibig.
Hearing your words…
Naririnig ang iyong mga salita…
really comforted me.
naaaliw talaga ako.
I hope your heart doesn't scar like a keloid.
Sana hindi peklat ang puso mo na parang keloid.
The end of love always leaves a scar,
Ang katapusan ng pag-ibig ay laging nag-iiwan ng peklat,
but I hope it doesn't linger as pain.
ngunit sana ay hindi ito tumagal bilang sakit.
I hope so too.
sana ganun din.
Just like we revised the NDA to go both ways,
Tulad ng binago namin ang NDA upang pumunta sa magkabilang direksyon,
the breakup should be mutual too.
dapat mutual din ang breakup.
Yes.
Oo.
End it with dignity.
Tapusin ito nang may dignidad.
Let that final moment be the one that stays with you.
Hayaan ang huling sandali na mananatili sa iyo.
Okay. I will.
Okay. gagawin ko.
You can sign here.
Maaari kang mag-sign dito.
PARTY A: JUNG HAN-SEOK
PARTY A: JUNG HAN-SEOK
Here.
Dito.
PARTY B: SEOL EUN-YEONG
PARTY B: SEOL EUN-YEONG
Jung Han-seok.
Jung Han-seok.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
Did you have to take it this far?
Kailangan mo bang dalhin ito hanggang dito?
It's so tiring.
Nakakapagod kaya.
You said that often.
Madalas mong sabihin yan.
If making me the monster helps you cope,
Kung ang paggawa sa akin na halimaw ay makakatulong sa iyo na makayanan,
go ahead.
sige lang.
But save it
Ngunit i-save ito
for the privacy of your own home.
para sa privacy ng iyong sariling tahanan.
I won't make you a monster.
Hindi kita gagawing halimaw.
Also,
Gayundin,
I won't distort the good times we had.
Hindi ko babaluktutin ang mga masasayang panahon natin.
Just because your feelings have changed,
Dahil lang nagbago ang iyong damdamin,
it doesn't mean I doubt your feelings back then.
hindi ibig sabihin na nagdududa na ako sa nararamdaman mo noon.
It's not that I trust you.
Hindi naman sa may tiwala ako sayo.
I trust myself.
May tiwala ako sa sarili ko.
I'm the kind of woman a man like you
Ako yung tipo ng babae na tulad mo
could truly fall for.
maaaring talagang mahulog para sa.
Going to the office? I can give you a ride.
Pupunta sa opisina? pwede kitang isakay.
No, thanks. Just go on your way.
Hindi, salamat. Pumunta ka na lang.
Now that things are wrapped up,
Ngayon na ang mga bagay ay nakabalot,
can't we see each other?
hindi ba tayo magkikita?
You're not my type.
Hindi ikaw ang tipo ko.
Playing hard to get can be fun too.
Ang paglalaro nang husto ay maaari ding maging masaya.
You're having a hard time facing reality.
Nahihirapan kang harapin ang realidad.
If only loving someone required a certification.
Kung kailangan lang ng sertipikasyon ang pagmamahal sa isang tao.
Then people like you wouldn't be able to misuse
Kung gayon ang mga taong tulad mo ay hindi magagawang maling gamitin
something so noble for mere gratification.
isang bagay na napakarangal para sa kasiyahan lamang.
It's such a shame that a perfect, well-rounded woman like you
Nakakahiya na ang isang perpektong babae na tulad mo
doesn't know
hindi alam
how to enjoy life.
kung paano i-enjoy ang buhay.
You're the one missing something.
Ikaw ang may kulang.
Restraint and a pure heart broaden the spectrum of emotion.
Ang pagpigil at isang dalisay na puso ay nagpapalawak ng spectrum ng damdamin.
At the far end of that spectrum lies the one thing you don't know.
Sa dulong bahagi ng spectrum na iyon ay namamalagi ang isang bagay na hindi mo alam.
The emotion you will never know.
Ang emosyon na hindi mo malalaman.
That's the real shame.
Yan ang totoong kahihiyan.
That's disappointing.
Nakakadisappoint yun.
ROSEMARY
ROSEMARY
APPLICATION FOR CONFIRMATION OF AGREEMENT TO DIVORCE
APLIKASYON PARA SA PAGKUMPIRMA NG KASUNDUAN SA DIVORCE
Okay.
Okay.
Let's get divorced.
Maghiwalay na tayo.
But…
Pero…
let me keep Hash once a week.
hayaan mo akong panatilihin ang Hash isang beses sa isang linggo.
Okay.
Okay.
Can you keep making me the cologne and soap?
Maaari mo bang ipagpatuloy ang paggawa sa akin ng cologne at sabon?
I will.
gagawin ko.
I'll make sure you don't run out.
Sisiguraduhin kong hindi ka mauubusan.
BEYOND THE BAR
LABAS NG BAR
This new policy will be implemented going forward.
Ang bagong patakarang ito ay ipapatupad sa hinaharap.
I mean, you only just took office.
I mean, kaka-opisina mo lang.
How can you change the incentive system without our consensus?
Paano mo mababago ang sistema ng insentibo nang wala ang aming pinagkasunduan?
How long must we watch you bleed associates dry?
Gaano katagal namin dapat panoorin na tuyo ang iyong mga kasama?
Then how much longer are we expected to let this go on?
Kung gayon, gaano katagal natin ito inaasahang hahayaan?
Should we start digging up dirt on Yoon?
Dapat ba nating simulan ang paghuhukay ng dumi kay Yoon?
I already have someone on him. Be patient.
May kasama na ako sa kanya. Maging matiyaga.
The defendant has been criminally reported by his wife's younger brother
Ang nasasakdal ay iniulat na kriminal ng nakababatang kapatid ng kanyang asawa
and charged with aiding and abetting suicide.
at kinasuhan ng pagtulong at pakikipagsapalaran sa pagpapakamatay.
I don't need a lawyer. I'll just accept my punishment.
Hindi ko kailangan ng abogado. Tatanggapin ko na lang ang parusa ko.
It's all thanks to you.
Ito ay salamat sa iyo.
- Are you almost done? - Oh my gosh!
- Malapit ka na bang matapos? - Ay naku!
And we respectfully request that the defendant be acquitted.
At magalang naming hinihiling na mapawalang-sala ang nasasakdal.
Can we meet up?
Pwede ba tayong magkita?
Subtitle translation by Yuri Kang
Pagsasalin ng subtitle ni Yuri Kang